---
title: "大谷翔平を仮想獲得〜サンフランシスコ・ジャイアンツ〜"
date: 2023-06-25T20:24:10+09:00
draft: false
comments: true
toc: true
categories: ["野球", "大谷翔平"]
tags: ["MLB", "サンフランシスコ・ジャイアンツ"]
---

<!--more-->

---

{{< ad/a8/dazn >}}

---

今や移籍報道を目にしない日は無いと言ってもいい、**ロサンゼルス・エンゼルス**の**大谷翔平**選手。言わずもがな、彼の新契約は今オフFA市場最大の注目事であり、MLB史上最高額での契約が有力視されています。

報道を見る限り、移籍先の最有力候補は**ドジャース**、対抗で**メッツ**、大穴で**エンゼルス**残留も…？ですが、このあたりの球団は皆様分析済みかと思います。  
なので今回は、その次くらいに名前が上がる球団 **サンフランシスコ・ジャイアンツ** が大谷選手を獲得するケースを考えてみたいと思います。

（成績は全て日本時間6/25時点）

### チーム概要

サンフランシスコ・ジャイアンツは1883年に設立された歴史ある球団です。  
MLB有数の人気球団で、同地区**ロサンゼルス・ドジャース**とは有名なライバル関係にあります。また、**日本一有名な野球チーム**の名前の由来となったことでも有名です。  
直近10年で地区優勝1回と名門ドジャースの後塵を拝している印象はありますが、それでも2021年には低い下馬評から快進撃を見せ、地区優勝に輝いています。

#### 補強状況

近年ジャイアンツの課題といえるのが、チームの顔となるスター選手の不在です。  
これを受け昨オフは大型補強に乗り出し、地元出身のスーパースター、幼少期はジャイアンツファンだったという**アーロン・ジャッジ**獲得を目指しました。3億6千万ドル前後の大型契約を提示し、一部で合意報道（？）まで出ましたが、最終的には**ヤンキース**に競り負けます。

続いてショートのスーパースター**カルロス・コレア**に狙いを定め、こちらは13年3億6千万ドルで合意。しかしメディカルチェックで問題が生じ、結局は彼も逃す形になってしまいました。

このように  
1. スターを求めていること
2. 宙に浮いたジャッジ・コレア資金をそのまま注ぎ込めること

の二点が、大谷選手の移籍先候補として名前が挙がる大きな理由といえます。

#### 地区情勢

ナ・リーグ西地区に所属し、同地区には名門**ドジャース**、近年の大補強で一気に優勝候補に躍進した**パドレス**、新人王を有力視される**コービン・キャロル**の活躍などで今シーズン首位の**ダイヤモンドバックス**がいます。  
ア・リーグ東地区と並び、MLBで最も厳しい地区の一つと言っていいのではないでしょうか。  
残る**ロッキーズ**は、順位面で数年間は気にしなくていいかもしれません。標高1600mのクアーズ・フィールドで本塁打量産が期待できる一方、防御率に悪影響を及ぼしそうなのが気になるところです。

そんな中で今シーズンのジャイアンツは、ダイヤモンドバックスに次ぐ**地区2位**、ワイルドカード争いでは**ナ・リーグ1位**と上々のシーズンを送っています。

---

### 戦力面

#### 野手陣

打線の中心はDHの**ピーダーソン**、サードの**デービス**ですが、ピーダーソンは単年契約のため今オフFAとなります。仮に大谷選手を獲得する場合、玉突き移籍となるでしょうか。  
外野は左から**ハニガー**、**ヤストラムスキー**、**コンフォート**、控えに**スレイター**がいます。しかしハニガーが故障で開幕に出遅れると復帰後も調子が上がらず、6月には尺骨の骨折で再度60日間の故障者リスト入り。回復状況によっては代わりの外野手獲得か、ピーダーソンを残留させてレフトで起用する選択肢もあるかもしれません。  
ファーストの今季ブレークした**ウェイド**、セカンドの**エストラーダ**が主に1、2番を務めます。ショートはベテランの**クロフォード**がメインですが、プロスペクトの**シュミット**がショート、あるいはサードで出場する試合も増えています。来季以降はシュミットがメインとなるのではないでしょうか。ユーティリティの**フロレス**や**ビヤー**は残留すれば来季も出番がありそうです。  
メインキャッチャーは**バート**ですが、こちらも若手の**ベイリー**や**セーボル**が起用される試合も見られます。

##### 仮想スタメン

|||パターン1||パターン2|
|---|---|---|---|---|
|1|3|ウェイド|3|ウェイド|
|2|4|エストラーダ|DH|大谷|
|3|DH|大谷|5|デービス|
|4|5|デービス|7|ピーダーソン|
|5|9|コンフォート|9|コンフォート|
|6|7|ハニガー|8|ヤストラムスキー|
|7|8|ヤストラムスキー|4|フロレス|
|8|6|シュミット|6|クロフォード|
|9|2|バート|2|ベイリー|


#### 投手陣

エースはWBCアメリカ代表に選出（後に辞退）された**ウェブ**。2番手の**コブ**とともに安定した投球を続けており、二本柱と言ってよさそうです。  
3、4番手はウッド、デスクラファニ。5番手をストリップリングとマナエアが争う形です。ウッドが今オフFAとなるため、仮に獲得するなら大谷と入れ替わりでしょうか。

##### 仮想ローテーション

|番手|選手|
|---|---|
|1|大谷|
|2|ウェブ|
|3|コブ|
|4|デスクラファニ|
|5|マナエア/ストリップリング|

#### 首脳陣

監督を務めるのは、2005年に日本の読売ジャイアンツでもプレーした**ゲーブ・キャプラー**。引退後にドジャースのスタッフを経て**フィリーズ**の監督を努め、2020年からジャイアンツの監督に就任しました。2021年の地区優勝時には,全米野球記者協会から**最優秀監督賞**に選出されています。  
2022年にはMLB特有の不文律について「大量点差のバントや盗塁が嫌なら、させなければいい。ジャイアンツは不文律を気にしない」と発言し話題になりました。個人的にこの考え方も含め、比較的日本のファンに好まれる性格ではないかと思います。

---

### 環境面

#### 球場

本拠地**オラクル・パーク**の名物は、ライト後方に広がるサンフランシスコ湾に飛び込む場外ホームラン、通称**スプラッシュ・ヒット**です。史上最強打者**バリー・ボンズ**の代名詞でもありますが、仮にMLBトップクラスの飛距離を誇る左打者の大谷選手が本拠地としてプレーすれば、ボンズと並び称される稀代のスプラッシュ・ヒッターとなるのではないでしょうか。  

一方でこの球場は、**左打者泣かせの投高球場**とも言われています。ライトフェンスまでの距離は94mと短い一方、そびえ立つ7mを超えるフェンスの上からは海風が逆風となって吹きつけます。加えて右中間が深くなっており、フェンスまで127mもあります。  
2000年に開場して以来、この球場を本拠地として30本塁打を超えた選手は3人しかおらず、うち左打者はボンズのみです。打者大谷には厳しい環境である一方、投球面ではその恩恵を受けることになりそうです。

#### 地域

地元サンフランシスコはカリフォルニア州北部に位置し、アメリカではニューヨーク、ロサンゼルス、シカゴに次ぐ第四の都市です。日本との**時差はアナハイムと同じ17時間**であり、試合中継も同じような時間帯が多いと思われます。  
一年を通した気温変化が少なく、夏は涼しく冬は暖かめ。乾燥していて雨も少なく過ごしやすそうな気候。
移民を受け入れる文化があり、チャイナタウンやジャパンタウンが存在する等、アジア人も多く生活しています。  
また、治安はいいとは言えないものの、アメリカの大都市としては悪くない部類のようです。

---

### 総じて

#### 移籍のメリット

ヤンキースやドジャースには劣るものの人気球団でありながら、圧倒的チームの顔として迎え入れられることになります。エンゼルスと同等かは分かりませんが、金銭面のみならず**起用面でも高待遇が期待**できます。  
また**西海岸の温暖で雨も少ない気候**は、引き続き身体的コンディションや投球間調整の助けとなることでしょう。  
名物の**スプラッシュ・ヒット**と左のパワーヒッターである大谷選手の相性は抜群で、海に飛び込むホームランは実に絵になる、心躍る素晴らしいシーンになると思われます。

#### デメリット

決してプレーオフ常連の強豪とは言えず、地区ライバルも強力なため「ヒリヒリする9月」を過ごせる保証はありません。  
（強すぎるチームでも面白くないというファンには、エンゼルスより少し強くて将来性がある、くらいで丁度いいかもしれませんが。）  
また左打者の**本塁打が出にくい球場**であるため、本塁打王争い等の面では不利になることが予想されます。  
新規ファン目線でいうと、エンゼルスの**トラウト**やヤンキースの**ジャッジ**といった超スーパースターが今のところ見当たらないため、チームに馴染みを持つまでは少々試合を楽しみにくいかもしれません。  
加えて、一部ファンは宗教的な理由から**日本の顔である大谷選手がこのデザインのユニフォームを着ることを、あまり好ましく思わない**可能性があります。

#### おわり

????「FAしたら 手を上げるのが ジャイアンツ(ﾆｯｺﾘ」

---

{{< ad/a8/dazn >}}

---
