---
title: "パワプロに要望すること10選"
date: 2020-01-07T23:54:05+09:00
draft: true
comments: true
toc: true
categories: ["パワプロ", "野球"]
tags: ["パワプロ2018"]
---

<!--more-->

---

{{< ad/con/wide/pawapuro2018 >}}

---

私の大好きなゲーム『実況パワフルプロ野球』で、自分が開発者ならぜひ実現したい…！と思っていることをまとめました。

### X. ペナントのCOM思考設定の引き継ぎ

**要望度：★★★★☆**

ペナントを開始するたびに、11球団分の補強思考と起用思考を設定するのがなかなか手間です。

#### 提案

**「データあれこれ」に「ペナント設定」追加、12球団旗から選択して「補強思考」「起用思考」「ペナント設定」のデフォルト設定を変更できる**

**想定工数：★★★☆☆**

画面は既存の球団選択画面と、ペナント内の各種設定画面の使い回しでいけると思います。データの持ち方は、既存の12球団のデータを持っていると思うのでそこに付加する形で。

ちょっとややこしいのがアレンジチームですが、

親切：ベースチーム引継ぎ、アレンジからも編集可能
普通：ベースチーム引継ぎ、アレンジした時点でデフォルト設定
最低限：アレンジは全てデフォルト設定

くらいかと。

---

### X. マイライフでのCOM思考設定

**要望度：★★★★☆**

せっかくペナントで設定できる補強思考や起用思考ですが、マイライフだと設定できません。どうせならマイライフでも弄れたら嬉しいです。

#### 提案

**マイライフ開始時にペナントのように補強思考や起用思考が設定できる**
**想定工数：★★☆☆☆**

ほぼほぼペナントの流用でいけると思います。

---

### X. ペナントで海外FA実装

現状海外移籍はポスティングのみで、FAは国内限定です。現実に即し、海外FAもあってほしいです。

#### 提案

**年俸ポイントや海外志向から算出していると思われる『ポスティング希望ポイント』が高い選手がFA権を保持している場合、一定確率で海外FAを宣言。交渉は出来るが高確率で海外移籍する**
**想定工数：★★★★☆**

海外移籍を希望するかどうかの内部計算はポスティングの流用でいけると思います。FAのロジックを修正するのがちょっと面倒かも。

あと、ポスティングも含め移籍先はアメリカリーグだけでいいかと思います。

---

### X. ペナントで海外移籍選手の仮想成績算出

**要望度：★★★★★**

現状、選手を海外に送り出す旨味が少ないです。通算成績も歯抜けになってしまいます。

「データあれこれ」で仮想選手への成績自動設定がありますが、あのレベルでいいので海外在籍期間の成績を出してほしいです。

#### 提案

**海外移籍/在籍選手は毎年能力変動。更にその80％程度の能力で成績を自動算出し、選手名鑑の「海外在籍選手」から見られるようにする。帰国後の通算成績は「日米通算成績」とする**
**想定工数：★★★★☆**

年終わりでもいいのですが、理想を言うなら成績は日程に合わせて変動してほしいです。毎日計算すると日程スキップが遅くなるので、「選手名鑑」→「海外在籍選手」を選択した時に始めて計算が走る…みたいできると超ハッピーです。

---

### X. ペナント/マイライフの年俸査定で実績を考慮

**要望度：★★★★☆**

現状の年俸査定だと、若手でも一年活躍すれば跳ね上がるし、一流の成績でも前年から下がれば年俸は下がります。
恐らく、年俸査定を当年の成績だけで行っているからかと思います。

現実では、完全な成績連動ではなく、実績込みで査定されるのが普通なので、それに近づけたいです。

#### 提案

**年俸計算を、当年年俸P×0.5+前年年俸P×0.3+2年前年俸P×0.2にする。更に順位と球団予算、FA権、タイトルによって0.9〜1.1倍程度する。**
**想定工数：★★★☆☆**

係数を調整して5年分くらいみてもいいかと思います。

あと、どうせ過去の年俸も保持するなら選手名鑑の成績欄に出しても楽しいかもしれません。

---

### X. 青/赤特殊能力の効果削減

**要望度：★★★★☆**

オートペナントで遊ぶと特に、基礎能力と比べて特殊能力の影響が大きいと感じます。
基礎能力が高くても赤特が多いと成績が悪い、基礎能力が普通でも青特が多いと活躍する、等。

特殊能力は選手の個性を出す面白い要素だと思うので、『真っ先に赤特を消す』『消せないなら切る』ではなく、赤特がついたままでも他を伸ばして活躍させられたら良いな、と思います。赤特付きの実在若手を育てるより、ドラフトで取った特殊能力なしの架空選手を育てるほうが手っ取り早い…というのもいまいちな気がします。

#### 提案

**特殊能力の影響を今の50%程度に**

**想定工数：★★★★☆**

50%だろうが70％だろうが効果調整は簡単だと思いますが、各モードで取得に必要な経験点の調整や、実際にペナントを回して効果に問題がないかの検証…が面倒臭そうなので星4つにしました。

---

### X. ペナントで赤特殊能力の削除を容易に

**要望度：★★☆☆☆**

上と若干関係ありますが、現状ペナントで赤特を消すには、成績で条件を満たすか、その特定特殊能力を消せるコーチ or ベテラン選手を用意する必要があります。

で、特殊能力によっては前者の条件が厳しく、実質後者一択になる場合もありました（負け運除去など）。

#### 提案

**コーチ関係なく赤特削除練習ができる。ただし今よりも削除に時間はかかる**

**想定工数：★★★☆☆**

---

### X. オリジナル選手の過去成績設定

**要望度：★★★★★**

### X. オリジナル選手のコーチ適正や海外志向の設定

**要望度：★★☆☆☆**

### X. 背番号の欠番設定

**要望度：★★★★☆**

### X. リーグごとのDH制ON/OFF設定

**要望度：★★★★☆**

---

### X. セーブ時のデフォルト選択データは最後にロードしたデータに

**要望度：★★★★★**
**容易制：★☆☆☆☆**
**想定工数：PlayStationの仕様次第**

ペナントやマイライフを複数データでプレイしている時、データを切り替えてから最初にセーブすると、デフォルトの選択データが

× 最後にロードした（今プレイしている）データ
○ 最後にセーブした（今プレイして**いない**）データ

になります。確認メッセージは出るのですが、そのままYESでうっかり上書き…という過ちを何度起こしたことか。

#### 提案

デフォルト選択データをソフト側で弄れるのであれば、『セーブ時のデフォルト選択は最後にロードしたデータ』にしたいです。

それが難しいなら、データ作成時にハッシュ値を持っておき、別のデータで上書きする場合は追加で確認メッセージを出す…など。

ただ、この部分はPlayStation側で制御しているような画面なので、ソフトで手を加えることは難しいのかもしれません。

---

{{< ad/con/wide/purosupi2019 >}}

---
