---
title: "一歳児におすすめの絵本"
date: 2020-09-30T11:35:00+09:00
draft: false
comments: true
toc: false
categories: ["育児"]
tags: ["絵本", "一歳児", "読み聞かせ"]
---

<!--more-->

一歳の自分の子供に好評な絵本たち。

基本的に[0歳から読んできた絵本](https://www.ted027.com/post/picturebook-0th)はまだまだ楽しめます。

加えて、一緒に発話しやすいよう絵本や繰り返しの絵本、また知育絵本も始める頃かと思います。

一歳は聴く力が大きく発達する時期だといいます。この時期に多くの言葉に触れることは、脳の発達にも大変効果的だそうです。

---

### 厚紙絵本

#### おやすみのえほん

繰り返しのちょっとしたしかけ絵本。うちの子は「ねんね！」が好きなのでハマってます。

寝ている動物たちをママや自分に見立てながら読んでるようです。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_oyasumi >}}

---

#### どっち？

仕掛けをめくることで「小さい/大きい」「からっぽ/いっぱい」など、絵が対の意味に変化。

知育的要素もありつつ楽しめる絵本です。

作者はイタリアのアニェーゼ・バルッツィさん。素敵なしかけ絵本を数多く執筆されています。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_which >}}

---

#### あかまる いくつ？

読みながら色や形を覚えられるシンプルな絵本。

長さが同じのは？等難しい聞き方も出来るので、2歳以降も長く楽しめます。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_akamaru >}}

---

#### ぷんぷん ぶふふ

「ぷりぷり」「ぽよぽよ」等のオノマトペを繰り返し楽しめる絵本。

絵柄もはっきりして分かりやすいです。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_punpun >}}

---

#### あつまれ！しんかんせん

多くの子は電車、新幹線が好きなはず。

とにかく格好良くて憧れるようで、説明よりも写真が大きく、たくさん出ている本がいいと思います。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_shinkansen >}}

---

### 薄紙絵本

#### だるまさんが（だるまさんシリーズ）

説明不要の超人気作。一歳を待たずにシリーズ揃えておいていいと思います。

繰り返しで、だるまさん（達）の行動を真似しながらにこにこしています。

幼児の標準装備アイテムくらいの感覚。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_darumasan >}}

---

#### ぶーぶー じどうしゃ

色々な自動車の絵が大きく、ポンポン出てきます。

短いですが、外で実際に見たりした時に「ごみ収集車だねー」と話すと嬉しそう。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_car >}}

---

#### くつくつあるけ

こちらも短いですが、くつが走ったり飛んだり。

子供がジャンプできるようになると、よく読みながら真似していました。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_shoes >}}

---

#### はぶらしくんです

覚えてしまうほど読んだので、子供の歯磨きをする際には暗唱しています。

[0歳児](https://www.ted027.com/post/picturebook-0th)で紹介したももんちゃんシリーズのとよたかずひこさんの作品。

とよたさんの作品は本当に絵柄が可愛らしいので、色々読んで子供のお気に入りを探してみてほしいです。

しんぱい ごむよう！

---

{{< ad/con/wide/picturebook_tooth >}}

---

#### アンパンマンをさがせ!BLUE

一歳くらいになると、もうアンパンマンが大好きだと思います。

ばいきんまんやドキンちゃんをせっせと探していました。（意外と知らないキャラが多い…）

---

{{< ad/con/wide/picturebook_search_annpannmann >}}

---

#### いろいろ ばあ

[0歳児](https://www.ted027.com/post/picturebook-0th)で紹介した「れいぞうこ」と同じ、新井洋行さんの作品。

いないいないばあを楽しみつつ、色を覚えられます。うちの子は色の飛び出し方を真似していました。

続編「もっと いろいろ ばあ」もあります。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_iroiro_ba >}}

---

#### 1さいだもん

歌や動物、乗り物、食べ物、基本的な知育等、全部入りのスターターパックといった感じ。

困った時に頼りになるので、これ系を一冊持っておくことをお勧めします。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_1saidamon >}}

---

一歳になると親はつい教育的に本を読みたくなりますが、結局は子供が楽しみつつ本に触れるのが一番です。

上手には出来ないものの自分でめくったりしたがるので、ページを飛ばしたり、時には破ったり投げ出したりしても怒らず、気長に楽しんであげるのがいいです。

絵本を読むのが楽しいと思ってくれれば、いくらでも脳は育っていくと思います。

---

{{< ad/con/wide/picturebook_darumasan >}}

---
